Vale, allá vamos. Concentración.
Velocidad. Soy rápido.
Un ganador, 42 perdedores.
Yo me desayuno a los perdedores.
¿Solía decir eso?
Sí, señor, sí que lo decías.
-Lo decías todo el rato.
-Mate, ¿qué haces aquí?
No quería que te sintieras solo.
Gracias. Pero me preparo para correr.
Necesito un poco de silencio.
Vale. Hecho, amigo.
¡Escuchadme todos!
Mi mejor amigo, Rayo McQueen,
necesita silencio. ¡Silencio absoluto!
Vale. ¿Por dónde iba?
Correr. Correr de verdad.
Eso no es correr. Ni siquiera
un paseo. Eso es una vuelta.
Una carrera son 500 de esas.
Todos peleando por adelantar.
Vuelta tras vuelta. Por dentro,
por fuera, pegados. Sin tocarse.
-Eso es una carrera.
-No puedo discutir con Doc Hudson.
Muy cierto.
Rayo, ¿estás listo?
Sí. Rayo está listo.
Esta va por ti, Doc.
¡Vamos, Pegatinas!
Llega el mejor amigo.
¡Vamos, McQueen!
¡Rayo McQueen!
¡Vamos, 95!
Cal, tienes el intermitente encendido.
¿Qué? No es verdad. ¡Oye!
Tú tienes el intermitente encendido.
Muy espabilado, Cal.
Rayo McQueen, Bobby Swift
y Cal Weathers entran en boxes.
Qué divertido es ver a estos tres,
¿verdad, Darrell?
No sé si es más divertido
estar en la pista que fuera.
Finito! Via, via, via, via.
¿Te van a lavar, Cal?
No, te van a lavar a ti, McQueen.
Muy espabilado, Cal.
Rayo, ¿cómo mantienes
la concentración contra Bobby y Cal?
La clave es que nos respetamos.
Son auténticos caballeros.
Enhorabuena, pastelito.
Esto lo van a pagar.
¡Vamos, Dinoco!
Una gran victoria, Cal.
Gracias, Shannon. Me ha subido
el ánimo y... ¡Oye! ¡Guido!
-Parada en boxes.
-Qué risa. Muy gracioso.
Andiamo! Andiamo!
¡Sigue así, amigo!
Habrá que cargarlos
para la próxima vez.
¿Mis patrocinadores están contentos?
¡Deja de ganar! Nos quedamos
sin crema de parachoques.
¡Rayo McQueen!
Hola, Gran Tex. ¿Qué tal está
mi contrincante preferido?
Solo tienes que decirlo,
y echaré a Cal del equipo Dinoco
y te pondré en su lugar.
Sabes que te oigo, ¿no? Estoy aquí.
Adiós, Cal.
Hasta la semana que viene. O no.
Vamos. Es broma.
¡Vamos, pequeñajo! ¡Y grandullón!
Nos espera otro gran final.
McQueen y Swift van pegados.
¿Qué tal se ven las cosas
desde ahí detrás?
Será mejor que no parpadees.
Te pasaré volando.
Ondea la bandera. Es la recta final.
McQueen va en cabeza.
Vale, vamos a ver qué tienes.
¡Madre mía!
Ha ganado Jackson Storm.
¡Menudo vuelco!
Ni Rayo ni Bobby le han visto venir.
Una cosa es empezar rápido,
pero nadie ha cruzado la meta
con esa velocidad y potencia
desde que un joven
Rayo McQueen llegó al mundillo.
-Bobby, ¿quién es ese?
-Es Jackson Storm.
Sí. Es uno de los novatos.
Gracias, chicos. Gracias.
Os lo agradezco. Muchas gracias.
Hola. Jackson Storm, ¿no?
Has hecho una gran carrera.
Gracias, señor McQueen.
No sabes el gusto que me da
haberte vencido por fin.
Gracias. Espera.
¿Has dicho "conocido" o "vencido"?
-Ya me has oído.
-¿Qué?
Storm, ¿podemos sacar unas fotos?
Sí. Saquemos una foto. ¿Sabéis?
Sacad un montón de fotos, porque este
campeón ha sido mi modelo a seguir
desde hace años. Muchos años.
¿Verdad? Me encanta este tío.
Storm, haz unas declaraciones.
He puesto el dedo en la llaga.
Bienvenidos a lo mejor de Chick
con Chick Hicks.
Soy vuestro anfitrión y campeón
de la Copa Pistón, Chick Hicks.
Últimas noticias.
El novato Jackson Storm da portazo
a McQueen.
No lo habría disfrutado más
si hubiera ganado yo.
Espera, sí que le he ganado.
No hablemos de mí.
Para contarnos cómo ha sucedido
tenemos a la profesional
de los números,
la señorita Natalie Certain.
Es un placer estar aquí.
Por cierto, lo que hago
es análisis estadístico.
Claro. ¿Quién es este
misterioso novato, Jackson Storm?
¿Y por qué es tan rápido?
No es un misterio
si analizamos los datos, Sr. Hicks.
Storm forma parte
de la nueva generación
de corredores de vanguardia.
Al contrario que los veteranos...
¿Qué? ¿Vejestorios como este?
Storm alcanza su máxima velocidad
aprovechando las cifras.
Me refiero, por supuesto,
a los datos de carrera.
Presión de las ruedas, carga,
distribución de peso, aerodinámica.
La nueva generación, como Storm,
aprovecha esos datos.
El mundo de las carreras
está cambiando.
Y a mejor si eso supone
que mi viejo amigo Rayo pierde.
¿Verdad, Certain?
Bueno, si de algo estoy segura
es de que esta temporada
se va a poner aún más interesante.
Te diré una cosa, Darrell,
Jackson Storm ha dejado huella.
Hay seis novatos más
de nueva generación en contienda.
Y seis veteranos que deben irse
para dejar sitio.
Buenos días, campeón.
¿Qué tal está nuestra leyenda viva?
Sigue muy viva, gracias.
Y te agradecería que...
No puedo creer que vaya a competir
contra Rayo McQueen
-en su última temporada.
-¿De qué estás hablando?
Bandera verde. Suerte, campeón.
¡La vas a necesitar!
Un motivo por el que Storm y la
nueva generación son más eficaces:
su capacidad para seguir
la trazada óptima en cada vuelta.
Tercera victoria
para el sorprendente novato.
Storm es único en su clase.
Y el motivo principal
es que entrena en simuladores
de vanguardia. Estas máquinas crean
una experiencia de carrera tan real
que los corredores no tienen que salir.
La capacidad de Storm para seguir
esa trazada es algo nunca visto.
¿Cuatro seguidas? ¿En serio?
Un coeficiente de arrastre
un 2 % menor.
-¡Menudo final!
-Un aumento del 5 % en la carga.
-La séptima de la suerte.
-Velocidad punta un 1,2 % mayor.
¡Increíble! ¡Nueve!
El ganador de la Copa Pistón,
Chick Hicks,
con el corredor que está arrasando
en el circuito. Jackson Storm.
Otra victoria sobre el viejo "Ka-chau".
¿O debería decir "Ka-ciao"?
Porque siempre está en la cola.
¿Verdad?
No, Chick. McQueen es
un habilidoso campeón veterano.
Es el decano del deporte.
¿Sabes?
Ganarle me exige todo lo que tengo.
Vamos, hombre.
¿Qué cambios haréis para
que McQueen vuelva a la cima?
¿McQueen probará nuevos métodos
de entrenamiento?
Vamos, chicos. No exageremos.
Solo es una mala racha.
Les ganaremos la semana que viene.
Ya está bien. Sin comentarios.
-¿Ni sobre la jubilación de Weathers?
-Espera. ¿Qué?
Cal Weathers.
Va a colgar sus Lightyears.
No. Sin comentarios
sobre eso tampoco.
Espera. Por favor, vamos.
Dinos algo.
¡Oye, Cal! ¿Te jubilas?
¿Qué está pasando?
Una vez le pregunté a mi tío si sabría
cuándo retirarme.
¿Sabes lo que me dijo?
Te lo dirán los jóvenes.
Hemos pasado buenos tiempos juntos.
Eso es lo que más echaré de menos.
Sí.
Nos esperan más cambios, Chick.
Cada semana vemos
corredores veteranos que se jubilan,
como Weathers, o a quienes despiden
para dejar sitio a estos corredores
más jóvenes y rápidos.
Y aún no se ha acabado.
Hola, aficionados. Bienvenidos
a las 500 Millas de Los Ángeles.
La última carrera de la temporada.
Ha sido un año de sorpresas...
No podéis hacerme esto.
He corrido diez años para vosotros.
Lo siento, Brick. Está decidido.
Le daré tu número a otro.
¡El año pasado tuve dos victorias!
Este deporte está cambiando.
Bobby, ¿sabes qué pasa con Brick?
Espera, no eres Bobby.
Me llamo Danny, colega.
Campeón, ¿dónde están
todos tus amigos?
Última comprobación de las ruedas
mientras Storm se instala en la pole.
¡Dale, dale, dale al pedal! Acabemos
la temporada con una gran carrera.
¡Eso es, amigo!
Quedan 40 vueltas y el líder,
Jackson Storm,
se acerca a la entrada a boxes
con McQueen a la caza.
Una buena parada aquí marca
la diferencia entre victoria y derrota.
Vamos, vamos. ¡Vamos!
Más rápido, Guido, vamos.
Tengo que salir antes que él.
¡Date prisa, Guido!
Fatto, fatto.
¡Vaya parada en boxes de McQueen!
¡Se ha puesto en cabeza!
¿Podrá aguantar ahí?
McQueen, ¿estás bien?
No te preocupes, amigo.
Has tenido una buena carrera.
¡Disfruta de la jubilación!
¡Storm vuelve a ponerse en cabeza!
¡Increíble! ¡McQueen se queda atrás!
¡McQueen se queda! ¡Muy atrás!
No. ¡No!
¡No!
♪ W-H-L-Z
Bienvenidos
a Hablemos de la Copa Pistón.
Abierto las 24 horas para hablar
de automovilismo. Vamos allá.
Empezando por Rayo McQueen, claro.
La temporada arranca en dos semanas
y no ha habido anuncio oficial.
Pero después de hacer
su peor temporada, el número 95...
No la toméis a mal conmigo, amigos,
creo que podemos suponer
que los días como corredor
de Rayo McQueen se han acabado.
Mientras, Jackson Storm
parece aún más rápido.
Para la bandera a cuadros.
Cuando entran en la última vuelta
los coches 6 y 12
siguen peleando por la cabeza.
¡Pero espera! ¡Ahí llega!
Es el fabuloso Hudson Hornet
que llama a su puerta.
¿Qué as esconde en la manga?
¡Ahí está!
Con un solo movimiento, los pasa.
Hornet se pone en cabeza.
Los ha dejado atrás. Su director
de equipo, Smokey, está encantado.
¡Es increíble! ¡No! ¡Tiene problemas!
¡Hudson Hornet ha perdido el control!
Esta escena de júbilo
se ha convertido en una tragedia.
Mientras esperamos noticias
sobre el estado de Hudson Hornet.
Tras un choque tan devastador,
solo cabe esperar que esta
no haya sido su última carrera.
Cuando por fin me recuperé,
volví esperando un gran recibimiento.
¿Sabes lo que dijeron?
Eres historia.
Pasaron al siguiente novato
de la lista.
Me quedaba mucho por demostrar,
pero no tuve la oportunidad.
¡CHOQUE! HUDSON HORNET
FUERA ESTA TEMPORADA
Hola, Pegatinas.
Hola, Sal.
¿Cómo te encuentras?
Sí, genial. Estupendamente.
¿Vuelves a pensar en Doc?
Sí. Le dijeron cuándo
se había acabado.
No lo decidió él.
No quiero que me pase
lo mismo que a Doc.
Pero eso no ha pasado.
No, pero no puedo volver a la pista
y hacer lo de siempre. No funcionará.
¡Pues cámbialo! Prueba algo nuevo.
-No sé, Sally. Yo...
-No temas al fracaso.
Teme no tener la oportunidad.
Tú la tienes. Doc no la tuvo.
Y puedes aprovecharla, o hacer
lo que has hecho. Quedarte sentado.
Aquí. Durante meses. Por cierto,
me encanta la nueva decoración.
La iluminación de peli de miedo,
el ambientador con olor a moho.
Y que no te digan
que esa imprimación no te favorece,
porque nunca me habías parecido
tan atractivo.
Y ahora que llevo unos minutos aquí,
el olor...
-Empiezo a acostumbrarme.
-Vale, Sal. Lo cojo.
Te echo de menos, Rayo.
Todos te echamos de menos.
¿Probar algo nuevo?
¿Ha funcionado, señorita Sally?
¿Le has enderezado
con tu persuasiva labia de abogada?
¿Está listo para entrenar?
Bueno... ¿Apestoso...?
¿Pegatinas?
Sí, Mate. Estoy listo.
Yo decido cuándo se acaba.
-Esperaba que dijeras eso.
-Vale, pero tengo una idea.
Y tendré que hablar
con Rusty y Dusty, ¿vale?
Los traeré pitando.
¿Lo pillas? ¿Pitando?
Espera. Tengo que estornudar.
Retuercas, se me ha pasado.
Te veo donde Flo.
¡Aquí está!
Cuidado por dónde vas.
¿Qué hay del coche de Everett?
¿Os acordáis de él?
¡Solo iba marcha atrás!
¡Necesitaba una entrada circular!
Arrastrad vuestro chasis oxidado aquí.
He creado una bebida
en vuestro honor.
¡Sí! La Bomba Medicinal
Antioxidante Rust-eze.
Baja más rápido que un ascensor
lleno de caravanas.
-¡Rusty y Dusty!
-Mirad quién está aquí.
¡Ahí está! ¡Qué alegría verte, Rayo!
Gracias, chicos.
Habéis venido todos.
Lo siento, amigo,
¿querías una llamada privada?
No, Mate. Esto es perfecto.
Gracias a todos por seguir a mi lado.
Me ha costado darme cuenta,
pero ha llegado el momento
de hacer algunos cambios.
-¿Cambios? ¿Qué clase de cambios?
-Es inútil resistirse al cambio, tío.
-Tienes razón, Fillmore.
-¿Sí?
Por eso tengo que anunciaros algo.
Lo he pensado largo y tendido.
He buscado en mi interior
y sopesado todas las opciones.
Y por fin he decidido...
¿Que sí quieres seguir corriendo?
¿Bromeas?
¡Claro que quiero seguir corriendo!
-¡Menos mal!
-Me alegra saberlo. Bien.
Por un segundo he pensado que...
Espera. Siempre lo he sabido.
¡Chicos! ¡Lo que quiero
es que esta sea mi mejor temporada!
Esperábamos que dijeses eso.
Pero para ser más rápido que Storm
tendré que entrenar como él.
¡Te llevamos la delantera!
Rayo, tienes que salir a primera hora
para venir a ver el nuevo
Centro de Carreras Rust-eze.
-Es alucinante.
-¿Centro de Carreras Rust-eze?
Tiene todos los extras
con los que entrenan los chicos.
Mandaremos la dirección a Macky.
Ponte en marcha, ¿vale?
¡Vale! ¡Sí!
-¿Un centro de entrenamiento de lujo?
-¡Qué bien suena!
¡Guido, vamos!
Hay que guardar las ruedas.
¡McQueen! No puedes correr
con la chapa al aire. Vamos.
Ramón, lo has vuelto a conseguir.
Es como la Capilla Sixtina
sobre ruedas.
Voy a por ti, Storm.
¡Buenos días, McQueen! Mírate.
¡Qué bien está!
Bienvenido. Pareces distinto.
-Evidentemente.
-Pareces preparado.
¡Guido, vamos! Scusi, scusi.
Llegan las ruedas.
Dales una patada en el maletero
a esos novatos.
Vale, adiós.
-Nos vemos en la meta.
-Os veré en Florida.
-Hasta luego, McQueen.
-No te olvides de llamarme.
Buena suerte en la universidad.
-Oye, Sal. Gracias.
-Cuando quieras.
-¡Te quiero!
-¡Y yo más!
¡Centro de Carreras Rust-eze,
allá vamos! Vamos a pasarlo muy bien.
-¡Aquí, McQueen!
-McQueen, ¿cómo te encuentras?
¿Has visto
los últimos récords de Storm?
¿Has pensado en jubilarte?
¡Vale, se acabó, no más preguntas!
Scusi. ¡Aparten!
¡Abran paso! ¡Vale, atrás!
Nada de fotos. No, no, no.
Vale, gracias. Adiós.
-Guido ¿te lo puedes creer?
-Paparazzi.
Tiene buena pinta, ¿verdad?
-Hola, chicos.
-¿Qué te parece?
¿Qué me parece?
Es increíble.
Sí, es un sitio acogedor, humilde.
Chicos, ¿cómo lo habéis hecho?
-¿Se lo dices tú o yo?
-No, empieza tú. Adelante.
Hemos vendido Rust-eze.
¿Qué?
¿Creías que un par de inútiles
como nosotros podía hacer esto?
-¿Habéis vendido Rust-eze?
-Es una buena noticia.
Vimos que necesitabas algo
que no podíamos darte.
También había llegado
nuestro momento.
No somos tan jóvenes y guapos
como parece.
Eso es cierto.
Además, Sterling tiene
toda la tecnología que necesites.
Todo lo que queríamos darte,
pero no podíamos.
¿Sterling? ¿Quién es Sterling?
¡Rayo McQueen!
Qué rápido has llegado, socio.
Tu nuevo patrocinador. El Rey
de los guardabarros de la Costa Este.
¡Bienvenido
al Centro de Carreras Rust-eze!
No te imaginas
las ganas que tenía de hacer esto.
-Gracias, señor...
-Por favor. Señor no, solo Sterling.
Soy admirador tuyo desde siempre.
¿Y ser tu patrocinador?
¿No es fantástico? No sé
cómo agradecérselo a Rusty y Dusty.
Son unos negociadores muy duros.
Intentas halagarnos, pero no pares.
Bueno, solo quería saludarte.
Tómate todo el tiempo que necesites.
La puerta siempre estará abierta.
¿Ves?
Echaré de menos correr para vosotros.
Nos has dado
grandes recuerdos, Rayo.
Recuerdos que recordaremos.
Qué elocuente.
-Rayo, hagas lo que hagas...
-¡No conduzcas como mi hermano!
-No conduzcas como mi hermano.
-Por favor, nada de fotos.
Vale, puede que una.
Pero del lado bueno.
¿Te gusta?
Hola, señor Sterling.
Mi trayectoria en una pared.
Qué bien que haya incluido a Doc.
Claro. Era tu mentor.
Su desaparición dejó un enorme vacío
en este deporte.
Sí. ¿Botes de tierra?
Tierra sagrada.
Cada bote contiene tierra
de los circuitos en los que corrió Doc.
Florida Internacional,
Thunder Hollow, aquí al lado,
y nuestra propia Playa de Fuego
en la puerta.
¿Eso es...?
Asfalto de Glen Ellen.
¡Mi primera victoria!
Sí que es un fan.
Lo soy. Y soy fan de tu futuro.
¿Estás preparado?
Desde luego.
Primero te daremos
un aspecto más contemporáneo.
Es un traje electrónico.
Con él podremos registrar tu velocidad
y tus constantes vitales.
¿Tiene teléfono?
No seas absurdo. Los coches
de carreras no tienen teléfono.
-No está mal, ¿eh?
-Es impresionante.
Este centro se ha convertido
en el destino más deseado
de los jóvenes que quieren entrar
en el equipo.
Y es donde entrenarás
hasta que vayas a Florida.
Rodillos, túneles de viento,
realidad virtual.
Eso aún hay que pulirlo.
Y el mejor plan de entrenamiento
que puedas imaginar.
Espera. ¿Eso es el simulador?
Sí.
Rayo, te presento el equipo
que ha costado millones de dólares
y está a la vanguardia
de la simulación de carreras.
El XDL 24-GTS Mark Z.
El XDL... etcétera.
Ya le gustaría a Jackson Storm
tener este modelo.
-Ha sido increíble.
-Alucinante.
Es como estar en un circuito
de verdad. Echadle horas.
Vamos a los rodillos.
Venga. A ver de qué sois capaces.
-No está mal. ¿Quién es la corredora?
-No es corredora. Es una entrenadora.
Cruz Ramírez.
La mejor entrenadora del circuito.
¿Preparados para ver,
correr y vencer?
¡Subid esas RPM!
Me gusta su actitud.
Sí, la llamamos
la maestra de la motivación.
Vuelves a estar un poco tenso, Ronald.
-Estoy bien.
-Haz el ejercicio.
¡Soy una nube esponjosa!
Soy una nube esponjosa.
¡Eso es!
-Eres una nube.
-Cállate, Kurt.
Aquí llegan los bichos, Kurt.
¿Estás listo?
¡Esta vez no he cerrado los ojos!
Tengo que ver las imágenes.
¿Echas de menos tu casa, Gabriel?
¡Gana por ellos!
Entrena a corredores jóvenes
para superar sus obstáculos.
Es un entrenamiento a medida.
Ahora trabajará contigo.
¡Vamos!
Tenéis que resolver estas cosas
para aprovechar vuestra oportunidad
cuando llegue.
-Hola, Cruz.
-Hola, señor Sterling.
Quiero presentarte a Rayo McQueen.
Dicen que eres la maestra.
Señor Sterling, ¿ha dicho
que Rayo McQueen estaba aquí?
Yo no le veo.
Pero está aquí. ¿Es que no le ves?
No, sigo sin verle.
¡Lo tienes delante!
¡Es Rayo McQueen!
Es un impostor. Está viejo, averiado,
y tiene las ruedas fofas.
-¡No es verdad!
-¡Use eso!
Ya, entiendo.
Puedo usar esa energía
para motivarme, ¿no?
Lo más importante
es la motivación, señor McQueen.
Puede usar lo negativo
como combustible
para encontrar lo positivo.
Soy bastante positivo
desde que era novato.
Qué emoción poder entrenarle.
Crecí viéndole en la tele.
No me digas.
Los jóvenes están muy bien,
pero me gustan los desafíos.
-No soy mucho mayor que ellos, pero...
-Es mi proyecto sénior.
Hay que aflojar esas articulaciones
prehistóricas. Primero las ruedas.
Y delante, y descanse.
Delante y descanse.
¡Conmigo! Descanse. Y descanse.
¿Hay que descansar tanto?
Estamos trabajando despacio.
Alcance la comida.
Ahora alcance delante.
¿Qué hay ahí? ¡La comida!
Ahora hacia atrás.
¿La comida está ahí?
¿Cuándo usamos el simulador?
Buenos días, señor McQueen.
Tiene buen aspecto.
¿Por qué?
Esto llevará aceite a sitios
que hace tiempo no lo ven.
-¿Es una aceitera?
-Por si acaso.
¿Qué edad crees que tengo?
Visualícese bajando rápido
por una cuesta. Ahora vuelvo.
¿Que visualice? ¿Cuándo vuelves?
Solo quiero usar el simulador.
¿Qué tal vas, Aceitera?
-¿Qué tal?
-Vale, día tres.
Rodillos. He fijado una velocidad
máxima para ahorrar energía.
Quiero que se visualice
ganando a este tío.
-¡Storm!
-Eso es.
¡A por él!
¡A por él, señor McQueen!
¿A por él?
¡Solo va a 8 kilómetros por hora!
Subiremos la velocidad
después de su siesta.
¿Siesta? No necesito una siesta.
-¡Dale con los bichos!
-¡No voy a echarme una siesta!
Todos los coches en el simulador...
¿Qué tal la siesta, señor McQueen?
Vigorizante, la verdad.
¿Qué estáis...? ¡Eh!
Lleva mucho tiempo
conduciendo sobre ruedas.
¿Se ha parado a conocerlas?
¿Cómo dices?
Las ruedas son individuos.
Debería ponerles nombres.
¿Nombre? No pienso hacerlo.
Las mías se llaman María, Juanita,
Ronaldo y Debbie Richardson.
-¿Qué?
-Es una larga historia.
¿Me devuelves mis ruedas
para poder ir al simulador?
¡Póngales nombre!
Izqui, Dere,
Trasera, Trasera hija. ¿Vale?
-¿Esto le enfada?
-¡Sí que me enfada!
¡Use eso! Y únase y ceda,
y únase y ceda.
Pi, pi, pi, pi.
Tiene las ruedas dañadas.
Badén, badén.
Ahora limpie el garaje.
-Bicho en el parabrisas.
-Gracias, Cruz, se acabó.
Señor McQueen, ¿adónde va?
¡Al futuro!
Vale. Allá vamos.
¿Cómo lo hago? Vamos, guapo.
Señor McQueen...
Cruz, gracias por el entrenamiento
de vejestorio, por raro que sea,
pero ya he calentado
y necesito que lances esto.
Espere a poder con ello. ¿Por favor?
No existen los atajos.
Eso ya lo veremos.
Muy bien. Mi corredor estrella
está en el simulador.
¡Sí, es verdad!
Vamos a verte probarlo.
Ahora mismo, señor Sterling.
Dueño de la compañía.
Vale. Diviértase.
A eso me refería.
No sabía eso.
Preparado para correr.
La bandera verde ha salido.
No veo la bandera. ¿Qué hago?
-Arranque.
-¿Arranco?
Qué sensible.
Se ha chocado contra un muro.
No debería ser tan difícil, ¿verdad?
Está peleando con el simulador.
Corra como siempre.
Se ha chocado contra un muro.
¡No puede haber tantos muros
en un circuito normal!
Acaba de adelantarle Jackson Storm.
-¿Storm está aquí?
-Para motivarle.
Storm corre a 333.
¡Más rápido, señor McQueen!
¡Eso intento!
Se ha chocado contra un muro.
Señor McQueen, baje de ahí
y nos iremos preparando para eso.
Estoy bien, Cruz.
Puedo hacerlo, ¿vale?
Se ha saltado una barrera.
¡Perdón!
Ha lesionado a dos vehículos.
Ha destrozado una fuente.
Ha inutilizado una ambulancia.
Está ardiendo. Peligro.
Va en sentido contrario.
¡Cuidado! ¡Apágalo!
¡Quitadme estas cosas!
Se ha estrellado. Se ha estrellado.
-¿Está bien?
-Se ha estrellado.
Me he estrellado.
-No le resulta fácil.
-Cruz, tranquila.
-Dele otra oportunidad.
-Hablaré con él.
-Aún puedo trabajar con él.
-Sé que es tu proyecto.
-¿Está seguro?
-Cruz.
-¿No puede...?
No le resulta fácil.
Está liquidado, señor McQueen.
Perdona. ¿Qué?
He dicho que el suelo
ya está liquidado y limpio.
Claro.
Muchas gracias.
Buena suerte.
Hola, Rayo. Adelante.
Quiero enseñarte algo. ¿Listo?
¿Para qué?
Vas a convertirte
en la mayor marca del automovilismo.
Saturación en todos los continentes,
para todos los públicos.
Contratos para películas, anuncios,
patrocinios.
-¿Guardabarros?
-Por supuesto.
Seremos inmensamente ricos.
¿Crees que eres famoso ahora?
Creía que estaría enfadado
por el simulador.
Todo esto es fantástico, Sr. Sterling,
supongo, pero no sé.
Nunca me he visto como una marca.
Ni yo. Soy tu fan. El más grande.
Pienso en esto como tu legado.
Eso suena a algo que pasa
cuando terminas de correr.
Señor Sterling,
¿de qué estamos hablando?
Mira, Rayo.
No voy a dejarte correr.
¿Cómo? ¿A qué se refiere?
-Espera.
-¿No voy a Florida?
No sabes las ganas que tenía
de tenerte aquí porque yo sabía...
Sabía que volverías.
¡Iba a ser el regreso histórico del año!
Pero tu velocidad y rendimiento
no son los adecuados.
Lo siento.
Estamos hablando de velocidad
en un simulador.
-Suena absurdo.
-Intento ayudarte.
Como tu patrocinador, sí,
pero también como amigo.
Tus días como corredor
están llegando a su fin.
Cada vez que pierdes,
te haces daño.
¿Hago daño a la marca?
Rayo, vamos. Has hecho el trabajo.
Ahora pasa a la siguiente fase
y cosecha el premio.
Correr es el premio. No las cosas.
No quiero hacer caja.
Quiero sentir la emoción
de correr a 320 por hora,
a centímetros de los demás,
forzándome más allá de lo imaginable.
¡Ese es el premio, señor Sterling!
Rayo, vamos.
Puedo hacerlo. Puedo, lo prometo.
Entrenaré como hice con Doc.
Me ensuciaré las ruedas en todas
las pistas de tierra de aquí a Florida.
Puedo empezar en Playa de Fuego,
donde corrían los grandes.
Ensuciarte las ruedas.
¿Así serás más rápido que Storm?
¡Sí! ¡Exacto!
Es la tierra sagrada, ¿no?
Señor Sterling, si le importa mi legado,
el que empezó Doc,
me dejará hacerlo.
Le prometo que ganaré.
No sé.
Lo que pides es muy arriesgado.
Vamos. Le gusta la idea, lo noto.
Tiene algo de "regreso del año", ¿no?
¿Una carrera?
Si no ganas en Florida, ¿te jubilarás?
Si no gano, venderé
todos los guardabarros que tenga.
Pero si gano, yo decido
cuándo se acaba. ¿Trato hecho?
Trato hecho.
Gracias, señor Sterling.
No lo lamentará.
Solo pongo una condición,
porque no me gusta arriesgarme.
Alguien irá contigo.
¡Le ha convencido!
¡Así se hace, señor McQueen!
Cruz.
Podría venderle aire acondicionado
a un quitanieves.
¿Vienes conmigo?
¿Con esa cosa?
Sí. Aún necesita mi ayuda.
Es quebradizo como un fósil.
-Tenemos el cable...
-No necesito un entrenador, Cruz.
¡Es viejo! ¿Qué pasa si se cae
en esta playa y no puede levantarse?
Playa nueva, vida nueva.
-McQueen.
-Gracias.
Es precioso. Entiendo que Sterling
dijera que quería entrenar aquí.
En cuanto esto esté en marcha,
subirá al rodillo
-y mediré su velocidad.
-¿Qué? ¡No!
La idea es ensuciarme las ruedas.
Carreras de verdad.
No voy a correr sobre esa cosa
cuando tengo arena y todo el planeta.
-Vale.
-Luigi, vamos allá.
¡Bienvenidos, corredores,
a la Playa de Fuego!
Un lugar histórico
para la prueba de velocidad de hoy.
La meta será el muelle abandonado
en la distancia.
Muy bien. Soy el más rápido,
soy el más veloz, soy velocidad.
Qué buena automotivación.
¿Se lo ha inventado usted?
-Sí.
-Preparados. Listos. ¡Ya!
¡Eso es! ¡Me he sentido bien!
¿A qué velocidad he corrido?
No lo sé.
Solo puedo medirle en el rodillo.
¡Nada de rodillos!
-¿Y si usamos a Hamilton?
-Aquí Hamilton.
-¿Quién es Hamilton?
-Mi ayudante electrónico.
Como en el móvil.
Tiene un móvil, ¿no?
Los coches de carreras
no tienen teléfonos, Cruz.
Hamilton, registra la velocidad
del Sr. McQueen e informa.
-Registrando.
-Estaré tan cerca como pueda.
Su traje transmitirá la velocidad
a Hamilton.
Está bien. Lo que tú digas.
Vamos allá.
Soy el más rápido, soy el más veloz,
soy velocidad. Vamos, Luigi.
¡Preparados, listos, ya!
74 kilómetros por hora.
101 kilómetros. Fuera de alcance.
Qué curioso. ¡No me he movido!
En arena hay que empezar despacio
para que las ruedas se agarren.
-Vale.
-¿No trabajas con coches de carreras?
-Sí, pero nunca en el exterior.
-Vale. Vamos a repetir.
¡Ya!
87 kilómetros por hora.
120 kilómetros. Fuera de alcance.
¡Perdón! ¡Me he quedado atascada!
-¡Repetimos!
-¡Ya!
-¡Perdón!
¡Ya!
La playa me ha comido.
Está bien, Cruz. Escoge una trazada
en la arena compacta.
Necesitas tracción o te quedarás.
¡Vamos a hacerlo!
¡Preparados, listos, ya!
196 kilómetros por hora.
215 kilómetros... Fuera de alcance.
-¿Ahora qué?
-¡No quería atropellar a un cangrejo!
-No hablarás en serio.
-¿Qué? ¡Era muy mono!
Una última oportunidad
antes de que oscurezca.
Vas a arrancar despacio
y dejar que las ruedas se agarren.
Elige una trazada recta en arena dura
para no derrapar.
Y todos los cangrejitos
ya se han acostado.
-Señor McQueen.
-Vale. Repitamos.
¡Y ya!
241 kilómetros por hora.
281 kilómetros por hora.
315 kilómetros por hora.
¡Muy bien! ¡Lo has conseguido!
¡Enhorabuena! ¿Qué tal lo he hecho?
Su máximo ha sido 319.
¿319? ¿Nada más?
Sigue siendo más lento que Storm.
He perdido todo el día.
Yo no diría eso.
Ha sido fantástico estar fuera
corriendo de verdad.
Esto no es correr de verdad.
¡Estamos en una playa!
Solo vas recto.
¿Cómo voy a mejorar si no...?
Thunder Hollow. ¡Thunder Hollow!
¡Ahí hay una pista de tierra!
Eso es lo que necesito.
Competir contra corredores de verdad.
¡No! ¡Demasiado público! Si la prensa
se entera, serán como moscas.
-¡Paparazzi!
-Chicos, lo necesito.
Déjamelo a mí, jefe.
Soy un maestro de los disfraces.
YO ME ENSUCIÉ LAS RUEDAS
EN THUNDER HOLLOW
¡Muy bien! ¡Siguiente!
Estás oficialmente de incógnito.
Nadie te molestará.
El gran Rayo McQueen.
Lo siento, chicos.
Esta noche encontraré mi velocidad.
Corredores, a la línea de salida.
¡Pronto!
Se acabaron las líneas rectas.
Un óvalo como es debido.
¿Tú eres el forastero?
Sí. Soy yo. Chester Chasis.
Yo soy Frances Frenos.
-Cruz, ¿qué haces?
-Soy su entrenadora.
Registraré su velocidad
desde el interior, Chasis.
Muy bien. Pero no te entrometas.
Disculpe, señor.
¿Dónde están los demás corredores?
Ya llegarán. Siempre dejamos
a los invitados ponerse delante.
Bienvenidos todos
al Circuito de Thunder Hollow
para la edición de esta noche
del Ocho Loco.
¿Ha dicho Ocho Loco?
¡Aficionados a las carreras!
¡Es hora de conocer
a los contendientes de esta noche!
¡Buen viaje!
¡Proteger y virar!
¡Cruz! Esto no es lo que creía.
Sígueme y nos escabulliremos.
Regla número uno:
cuando la puerta se cierra, corres.
¡Espera! No. Yo no soy una corredora.
Regla número dos:
gana el último coche en pie.
Y regla número tres:
¡nada de tacos! Es la noche familiar.
-Perdón, ¿señor?
-No, yo solo soy una entrenadora.
Abran paso a la campeona
imbatida del Ocho Loco,
¡la Diva de la Demolición,
la señorita Fritter!
Mirad, chicos.
Tenemos un par de novatos.
A ti te llamaré Bajos Embarrados,
y a ti, Limonada.
Ninguno tiene un solo abollón.
¡Ya me encargo yo de eso!
¡Muy bien! ¡Todo el mundo a correr!
Voy a cometer una infracción.
¡Cruz!
Cuidado.
¿Qué haces? No puedes parar.
¡No debería estar aquí!
¡Muévete, Cruz! ¡Vamos!
¿Qué hago? No sé pilotar.
¡Gira a la derecha
para ir a la izquierda!
-¡Eso no tiene sentido!
-¡A la derecha para la izquierda!
-Hola, Patty.
-¡Hola, Bill!
Mira, mamá, sé conducir.
¡Madre mía!
Un bonito día para pasear.
¡Amigo! ¡Quita de en medio!
Estoy conduciendo...
¡Mira mi nuevo sombrero!
¡Estoy volando! ¡No!
¡No estoy volando!
Cógelo.
¡Lo tengo!
¡Cruz!
¡Amigo! ¡Muévete!
Gira a la derecha
para ir a la izquierda.
-¡Allá voy, chico!
-¡No!
No.
¡Abrochaos los cinturones!
Es la hora de Fritter.
¡Fritter! ¡Fritter!
¡Fritter! ¡Fritter! ¡Fritter!
La queremos, señorita Fritter.
Sí. Tu matrícula quedará muy bien
en mi colección.
-Madre mía.
-¡Corre!
No.
Recuerda, obedece
todas las señales de tráfico.
¡Cruz!
Oye...
¡Santo cielo!
¡La señorita Fritter ha caído!
Que nadie le toque. ¡Es mío!
Ahora te vas a enterar, Chasis.
Vamos, McQueen. Tú puedes.
Vamos, Rayo, no pares.
La señorita Fritter se levanta, amigos.
Y no está contenta.
-¡Levanta!
-¡Fritter!
Vas a sentir la furia del...
¡Distrito Escolar del condado
de Belleville!
¿Qué? Espera...
No, no, no. ¡No!
¡Damas y caballeros, tenemos
una ganadora, Frances Frenos!
¿Soy yo? ¡Soy yo! ¡He ganado!
-¡Cruz! ¡No!
-¡Cuidado!
¿Chasis?
¡Es Rayo McQueen!
¡McQueen!
Los aficionados de Thunder Hollow
siguen comentando
la inesperada presencia
de Rayo McQueen.
¡Siempre ha sido mi preferido!
Mi garaje está cubierto
de pósteres del 95.
Cuéntale a nuestro público,
no querías estrellarlo, ¿verdad?
El trofeo es bonito. ¿No cree?
Sé que tiene millones,
usted sabrá.
No puedo creer que haya ganado.
Cuánto brilla. Nunca había visto uno.
Parece caro.
Creo que es de metal de verdad.
Para. Para, ¿vale?
Tú no lo sabes.
-No tienes ni idea de...
-Solo intentaba...
¿Sabes lo que pasará
si pierdo esta carrera?
Cada kilómetro de este viaje era
para correr más que Jackson Storm.
Perdí una semana en un simulador.
Perdí todo un día contigo
en la Playa de Fuego.
¡Y esta noche la he perdido
bajo el fuego de la señorita Fritter!
¡Estoy atascado en la misma velocidad
que hace un mes!
No mejoro la velocidad porque
me dedico a cuidar de mi entrenadora.
Es mi última oportunidad, Cruz.
¡La última! ¡Final! Finito!
Si pierdo, no podré volver a hacerlo.
Si fueras una corredora,
sabrías a qué me refiero.
Pero no lo eres, así que no lo sabes.
-¡Mack, para!
-¿Qué? ¿Ahora?
-¡Ahora!
-¡Vale! ¡Paro!
Pregúnteme si soñaba
con ser entrenadora, señor McQueen.
Pregúnteme si madrugaba
para hacer vueltas antes del colegio.
Pregúnteme si ahorraba cada centavo
para comprar entradas a las carreras.
Pregúnteme si lo hacía
para poder ser entrenadora algún día.
-¿Lo hiciste?
-¡No!
¡Siempre he querido ser corredora!
¡Por usted!
Solía verle en la tele,
volando por el aire.
Parecía que no temía... a nada.
"Sueña a lo pequeño, Cruz".
Es lo que me decían en casa.
"Sueña a lo pequeño
o no tengas sueños".
Solo querían protegerme.
Pero era la más rápida de la ciudad
y les iba a demostrar lo contrario.
¿Qué pasó?
Cuando llegué a la primera carrera,
me di cuenta.
¿De qué?
De que no era mi lugar.
Los demás no se parecían a mí.
Eran más grandes, más fuertes,
y muy seguros de sí mismos.
Cuando arrancaron
los motores, se acabó.
Supe que nunca sería corredora.
Me fui. Era mi oportunidad
y no la aproveché.
Voy a volver
al centro de entrenamiento.
Los dos sabemos que es lo mejor.
¿Puedo preguntarle algo?
¿Cómo fue para usted?
Cuando corrió su primera carrera.
¿Cómo supo
que era capaz de hacerlo?
No sé.
Nunca pensé que no sería capaz.
Ojalá supiera lo que es eso.
Buena suerte, señor McQueen.
Cruz. Cruz, espera.
Consigue tu título de Física
desde tu propio hogar.
Conseguirá eso y un regalo
de 200 dólares por 29,95 dólares.
-Mira, Warden,
-¡No! ¡Tiene un gato!
Los coches con muchos kilómetros
tuvieron problemas para dormir.
Puede tener 12 llaves desgastadas
o una llave atómica.
Tire la vieja. Esto cubre...
El "Campeón de Todos los Tiempos",
Chick Hicks. En directo desde
Chick Hicks Studios,
donde vuelvo a tener
a la experta en la nueva generación,
Natalie Certain.
Gracias. El campeón Jackson Storm
ha establecido un nuevo récord
hoy al dar la vuelta más rápida
que se haya registrado.
Unos 342 kilómetros por hora
sin precedentes.
¿Qué cree, Certain?
¿Stormy empezará la temporada
con otra victoria?
Es muy probable, Chick.
Basándonos en sus últimos tiempos
y la previsión del tiempo,
la probabilidad de que Storm gane
-es del 95,2 %.
-¿Tan poca?
Y por si se lo han perdido,
hoy se habla de Rayo McQueen,
que ha encontrado otra forma de hacer
el ridículo en un derby de demolición.
El tío casi me da pena.
Pero no.
Esto ha dicho su nuevo patrocinador.
Calmaos. El 95 va a correr.
Rayo está siguiendo un enfoque
poco convencional.
Es una de las cosas
que más gustan a sus fans.
¡Sí, claro! Qué humillación.
Si yo fuera el viejo Ka-chau,
ni me molestaría
en aparecer por Florida.
Quizá sea lo mejor, Chick.
Aunque corra,
su probabilidad de ganar es un 1,2 %.
Las cifras nunca mienten.
Estoy dispuesta a predecir hoy
que la carrera de Rayo McQueen
se habrá acabado en una semana.
Puede que ya se haya acabado.
Sabía que su carrera
se había atascado...
♪ Trozos de latón
♪ de un viejo camión.
♪ Para moldear
♪ y arte diseñar.
♪ En un santiamén,
♪ me lo paso bien.
♪ Puedo crear
♪ esculturas sin parar.
¿Qué es eso? ¡Ya estamos!
¡Alguien interrumpe al genio!
-¡Hola, amigo!
-¡Mate!
Justo estaba pensando en ti
y aquí estás, mirándome.
¿Me ves bien? Espera un segundo.
Aguanta. Déjame ver.
¿Así mejor?
Te estoy mirando a los ojos, amigo.
Siento llamar tan tarde.
Para mí no es tarde.
Estoy despierto hasta las tantas.
Ponme al día de todo.
Bueno, yo esperaba enterarme
de lo que pasa en casa.
No mucho. Solo que Sargen y Fillmore
intentan llevar la tienda de ruedas.
Pero dile a Luigi que no se preocupe.
Sargen va a encontrar
hasta la última rueda
que Fillmore ha regalado.
Aparte de eso, todo va bien.
-¿Qué tal está Sally?
-Está bien.
Ocupada en el Cono.
Te echa de menos.
¡Caramba! Todos te echamos
de menos cuando no estás.
Sí. He estado pensando en eso.
En qué haremos cuando
ya no tenga que viajar.
¿Cuando no tengas que viajar?
Ya sabes, Mate, no puedo
seguir haciendo esto para siempre.
El entrenamiento no me está llevando
a ninguna parte.
Si acaso, soy más lento,
no más rápido.
Caramba, amigo, todo se arreglará.
Dime cuál es el problema
y me quedaré contigo
hasta que lo arreglemos.
Ese es el problema. Que no lo sé.
Y siento que no me quedan ideas.
Vale, deja que piense.
¿Sabes qué haría yo?
-¿Qué?
-No lo sé.
No tengo nada.
No me parezco a Doc en eso.
Daría lo que fuera
por hablar con él ahora.
Sí, no había nadie más listo
que el viejo Doc.
Bueno, menos el que le enseñó a él.
Sí. Espera. ¿Qué?
Todo el mundo tiene quien le enseña.
Por ejemplo, mi primo Doyle.
Me enseñó a cantar y silbar
a la vez.
Se le daba bien la música.
Smokey. Mate, eres un genio.
Bueno, es gracias
a la forma de los dientes.
Tengo que ir a Thomasville.
Vale, bien. Ya me conoces.
Siempre dispuesto a ayudar.
Eso se me da mejor que a la mayoría.
Ya sabes, hablar y eso.
Hola, Cruz.
No me hará cambiar de opinión.
Voy a volver.
Dimito como su entrenadora.
Vale. Acepto tu dimisión. Adiós.
Vale.
Pero ya que no tienes nada que hacer,
¿por qué no vienes?
Busco a alguien llamado Smokey.
Espero que pueda ayudarme.
Y quizá te ayude a ti.
No.
Vamos. Lo he arreglado.
No. Gracias. Pero se acabó.
Vale. Pero a lo mejor esto
te hace cambiar de opinión. ¡Dale!
Primero soltaré
estas articulaciones prehistóricas.
-No, por favor, no.
-Lo siento.
Siento haberte gritado.
No fue culpa tuya
que casi me mataran.
Pero ahora te vas
y no subes a la rampa.
-Vale, subiré.
-No subes a la rampa.
¡Vale, subiré! ¡Pare!
¿Cómo sabes
que Smokey estará aquí?
No lo sé.
¿Sabes si está vivo?
No.
Vale.
Dime una cosa. ¿Cómo sabrás
que es Smokey? ¿Hay un...?
¡Mack, para! Retrocede.
CIRCUITO DE THOMASVILLE
Hogar del Fabuloso Hudson Hornet
Me alegro de verte, Doc.
¿No es tu antiguo director de equipo?
¿Cruz? ¿Quieres ver el circuito
del mejor corredor de la historia?
¿No estábamos buscando a Smokey?
Es verdad, está muerto.
No lo sabemos.
¿Seguro que tienes tiempo
para esto?
Para esto, sí.
Yo me hago todas las puestas a punto
en... EL TALLER DE SMOKEY
Si esta pista pudiera hablar.
Cruz, ¿qué me dices?
Vamos a dar una vuelta.
¡Sí!
¡Sí! ¡Lo has clavado!
Es más fácil sin el autobús escolar
de la muerte matándonos.
¡Y que lo digas!
Empezaba a pensar
que nunca te conocería.
¿Smokey?
Está vivo.
Sé por qué estás aquí.
Tienes sed.
Esta gente se va a emocionar
al conocer al chico de Hud.
¿Quién es Hud?
¡Doc Hudson! Claro.
¡Eh! Comportaos. Tenemos visita.
Hola, Les.
¿Qué tal llevas el eje trasero?
Hola, tesoro,
bienvenido a Thomasville.
-¿Has visto?
-¿El qué?
¡Tres de las mayores leyendas
de las carreras!
Junior "Medianoche" Moon.
River Scott. Louise...
¿Louise "Terror del Granero" Nash?
¡Consiguió 38 victorias!
Que me aspen, si es Rayo McQueen.
Señorita Nash, es un placer conocerla.
Has tenido un mal año, ¿verdad?
¿No deberías estar haciendo
vueltas de entrenamiento en Florida?
-Sí, claro...
-Vienen a robar nuestros secretos.
¿Buscas la magia que has perdido?
Por aquí no os cortáis, ¿verdad?
La verdad siempre
es más rápida, chico.
Guido, es un ángel.
Lou no lo reconoce,
pero estaba colada por Hud.
¿En serio?
Aunque así fuera, daba igual.
A Hud no le gustaban
las mujeres rápidas. Y yo lo era.
Lou no solo era rápida, era temeraria.
En cuanto vi mi primera carrera,
supe que tenía que meterme.
Claro que a los jefes no les gustaba
que una mujer les ganara.
Así que no me dieron un número.
¿Qué hizo?
¡Robarlo!
¿Qué?
La vida es muy corta para aceptar
un no por respuesta. ¿Verdad?
Si hubiésemos esperado
una invitación, no habríamos corrido.
Y cuando entramos en la pista,
ya no quisimos salir.
Creo que Doc sentía lo mismo.
Deberías haberle visto cuando llegó.
Pintura azul reluciente.
No solo Hudson Hornet.
Ya se hacía llamar...
¡El Fabuloso Hudson Hornet!
Nos metimos mucho con él por eso.
Pero por poco tiempo.
Hud era el más rápido
a este lado del Misisipi.
Hasta que dejó de serlo.
¿Qué?
Todo cambió
cuando apareció el novato.
Hud no tardó nada en ganar
a los mejores corredores
de las dos Carolinas.
Ganó a River. Ganó a Lou.
Ganó a Junior incluso.
Pero aún estaba el novato.
Intentó estrellarlo contra el muro.
Pero Hud jamás tocaba el muro
a menos que quisiera.
Ese novato nunca había visto
nada parecido.
-¿Doc hizo eso?
-¿En serio?
Estuvo una semana sonriendo
después de eso.
Ojalá le hubiera visto así.
-¿Cómo?
-Tan contento.
No has venido hasta aquí
para cambiar el aceite, ¿verdad?
Necesito tu ayuda, Smokey.
¿Sí? ¿Qué clase de ayuda?
Esa es la cuestión, no lo sé.
Solo sé que si pierdo en Florida
se acabó para mí.
Lo que le pasó a Doc me pasará a mí.
¿Qué le pasó a Doc?
Competir era lo mejor de su vida.
Y cuando se acabó...
Ambos sabemos
que nunca volvió a ser el mismo.
¿Eso es lo que crees?
Ven. Quiero enseñarte algo.
En lo primero no te equivocas.
El accidente rompió su cuerpo, y dejar
de competir le partió el corazón.
Se aisló.
Se fue a vivir a Radiador Springs.
Ese desgraciado no me habló
en 50 años.
Pero un día empecé a recibir cartas.
Y todas hablaban sobre ti.
Sí, a Hud le encantaba correr.
Pero ¿entrenarte?
Nunca había visto
al viejo gruñón tan feliz.
Correr no fue lo mejor
de la vida de Doc.
Fuiste tú.
¿Listo para expulsar
un poco de carbono?
¡Sí!
Si te pasas de aceleración,
acabas en los tulipanes.
Rayo.
A lo mejor quieres tomar apuntes.
Tienes mucho arte, chico.
Hud veía algo en ti
que no ves ni tú mismo.
¿Estás listo para encontrarlo?
Sí, señor.
Muy bien. Vuelve.
Primera lección: estás viejo. Acéptalo.
-Ya se lo he dicho yo.
-Puede que sea duro de oído.
-¡Ha dicho que eres viejo y duro de...!
-Le he oído.
Nunca serás tan rápido como Storm,
pero puedes ser más listo.
Vale, ¿qué hago?
Dicen que fuiste
a un derby de demolición.
Sí, fue terrible y casi...
¿Estás seguro?
Porque no tienes ni un rasguño.
Es curioso lo que hace un corredor
cuando no piensa demasiado.
Shannon Spokes desde Florida
Internacional, donde Jackson Storm
ha registrado
344 kilómetros por hora hoy.
Si quieres ganar a Storm,
alguien tiene que hacer de él.
Necesitas un compañero de pruebas.
No sé. No soy corredora.
¡Solo soy entrenadora!
Vamos, calienta motores.
¡Sí!
Sin silenciador suenas como Storm.
¡Vas a caer, McQueen!
¡Coloca esa retaguardia artrítica
en la pista para que pueda mandarte
a la residencia de ancianos!
¿Qué tal así?
-Así vale.
-A mí me vale.
-Por mí bien.
-Sí. Así vale.
¿Has oído lo que ha dicho?
No fuiste a la clasificación en Florida,
así que empezarás el último.
Te doy tres vueltas para cogerla.
¿Adelantarla en tres vueltas?
¿Quieres ganar a Storm o no?
-Sí. Claro que quiero.
-¡Pues arranca!
Vamos, chico.
Muy bien. Parece que tenemos
trabajo por delante.
No te duermas. Los reflejos son
lo primero que se pierde.
¿Qué hacemos en un campo?
¡Cuélate por esa ventana!
-¿Qué significa eso?
-No lo sé.
¡Ya!
Eso no mola, tío. ¡No mola!
Vamos a repetir.
¿Quieres estar aquí?
Solo quedan dos días.
Tienes que trabajar más.
¿Quién era ese?
He metido a McQueen ahí.
Para que tengas competencia.
Hud era el maestro de dejar
que otros hicieran el trabajo.
Solía decir: "Agárrate a ellos
como una garrapata
una noche de verano".
Esa frase me la robó.
¿Ir a rebufo?
Nunca he tenido que hacer eso.
Eso era cuando eras rápido.
Ahora eres lento.
-Y viejo.
-Y achacoso.
-Y destartalado.
-¡Vale! Ya lo pillo.
El nuevo tú tiene
que buscar oportunidades
que ni sabías que existían.
¡Cuélate por la ventana!
-Cuélate por la ventana.
-¿Qué?
Cuando surja una oportunidad,
aprovéchala.
Sí.
-¡Lo he conseguido!
-¡Muy bien!
¡Venga! ¡Vamos!
¡Reflejos!
Muy bien, Guido, aumenta la presión.
Vale.
Mira quién ha aparecido por fin.
Aquí es donde aprendimos a correr.
¿En el bosque?
Digamos que siempre había
un bando en contra.
Si no había un bando en contra,
no teníamos... Olvídalo.
¡Hacíamos contrabando, tonto!
Por cierto, nada de faros.
Usa tu instinto.
¡Sí!
¡Eso es!
¿McQueen sigue sin venir?
¿No hizo lo mismo de novato?
Es lo que me contó mi abuelo.
Tenemos tiempo
para una última carrera.
Date prisa, jefe,
hay que llevarte a Florida.
¡Ya!
Quizá sea mejor que no aparezca,
después de su final de temporada.
Lo diré claro.
Saber dónde está Rayo McQueen
no me quita el sueño.
Vamos, chico. ¡Vamos!
Muy bien, McQueen. ¡Eso es!
Eso es.
¡McQueen se queda atrás!
¡McQueen se queda! ¡Muy atrás!
¡Sí!
¿Has visto eso? Ha sido...
Perdón. No quería...
Jefe, toca irse.
Sí.
Quiero daros las gracias a todos
por el entrenamiento.
Tenemos que llegar a Florida.
¡Bienvenidos al mejor día
de las carreras!
Estamos junto a la playa
en el Circuito Internacional de Florida
para una nueva Copa Pistón.
Son las 500 Millas de Florida.
43 coches y 250 000 aficionados
esperan la intensa competición
de estrategia, habilidad,
pero sobre todo velocidad.
Al público le espera
un gran día de competición.
Soy Bob Culatas, junto a mi
compañero de siempre,
Darrell Carter, y la maga
de la estadística, Natalie Certain.
Nunca he visto las cifras
tan a favor de Storm como hoy.
Storm debería ser imparable
en un 96,8 %.
No subestimemos a Rayo McQueen.
¡Chasis! ¡Sí!
Hemos sabido del entrenamiento
poco ortodoxo de McQueen.
Ahora la pregunta es: ¿funcionará?
Velocidad. Soy... ¿rápido?
Jefe, están llamando a los corredores.
Jeff Gorvette,
¿qué tal se presenta el talento hoy?
Creo será un día para disfrutar.
Estos corredores son...
Hola, McQueen,
gana una por los viejos.
Lo haré, Jeff.
-¡Hola, colega!
-Hola, chicos.
-Pegatinas.
-Hola, Sal.
-¿Estás bien?
-Sí. Desde luego.
Escucha, hoy lo harás genial.
Y pase lo que pase,
iré a por el próximo novato
y me olvidaré de que existes.
Me alegro de que estés aquí.
Bonito disfraz.
Ven, vamos a sacarnos una foto.
Me encanta conocer
a mi fan número uno.
Menudo idiota.
-No es una fan, Storm.
-Hola, campeón.
Dicen que venderás guardabarros
a partir de hoy.
¿Es cierto?
Te compro la primera caja, ¿vale?
¡Rayo! ¡Rayo McQueen!
-¡Oye, Rayo!
-Hola, señor Sterling.
Por el futuro, ¿eh, campeón?
Sí. Por el futuro.
Céntrate en lo que has venido
a hacer, chico.
Gracias, Smokey.
Haz que Hud
se sienta orgulloso de ti.
Eso está hecho.
¡Dale, dale, dale al pedal,
vamos a correr!
McQueen avanza sin parar
en la primera parte de la carrera.
No será suficiente para coger a Storm.
Si pensamos que ha empezado último,
creo que no lo está haciendo
nada mal.
VUELTA 51
¡No está mal! Si sigues así,
acabarás entre los 10 primeros.
Los 10 primeros no sirve.
Tengo que llegar hasta el final.
¡Pues adelante!
Recuerda el entrenamiento.
¡Encuentra a Storm y cázalo!
¡Dile que tiene tres vueltas
para cogerme!
Cruz dice que tienes tres vueltas
para cogerla.
¡Sí, vale! Dile que gracias.
-Cruz, ¿qué haces aquí?
-Señor Sterling, estaba...
Quiero que vuelvas al centro.
¿Por qué?
Debes poner a punto a Kurt
para el fin de semana.
Kurt no. Es el de los bichos, ¿no?
El otro... Ronald. Sí.
Pero quiero quedarme a verlo.
Eso no va a pasar.
Ahora vete.
Pero el señor McQueen
aún puede...
¡Ve a hacer tu trabajo!
Sí, señor.
Y quítate el alerón y las ruedas.
¡Estás ridícula!
Eres una entrenadora, ¿recuerdas?
¡No una corredora!
Si fueras una corredora, sabrías
de lo que hablo, pero no lo eres.
¡Así que no lo sabes!
No. No es una corredora.
Es una entrenadora.
¡Siempre he querido ser corredora!
¡Por usted!
Era mi oportunidad y no la aproveché.
Era mi única oportunidad
y no la aproveché.
Accidente en la dos. Accidente
en la segunda curva. Ve bajo.
Chico, ¿estás bien?
¡Smokey, necesito a Cruz!
-Olvida eso ahora.
-¡No! La necesito aquí. ¡Ahora!
Sigue habiendo bandera amarilla.
Hay coches accidentados
por todas partes.
Aquí Hamilton.
Llamada de Chester Chasis.
Chester... ¿Señor McQueen?
El semáforo está en verde, la entrada
a boxes está abierta y entran todos.
Preparaos. ¡Luigi, Guido, ruedas!
¡Fillmore, gasolina!
Vale, ya estoy aquí. ¿Qué pasa?
¡No! ¡A mí no! ¡A ella!
¿Qué?
-¿Qué hace aquí?
-Vamos, chicos, preparadla.
-¡Vale! ¡Ruedas calientes!
-¿Qué es esto?
¡Ramón! ¿Tienes tu pintura?
-¡Ya sabes que sí!
-¡Chicos! ¿Qué hacéis?
¡No lo entiendo!
¡McQueen está ahí parado!
Algo va mal.
¿Señor McQueen?
Hoy es el día, Cruz.
Tendrás tu oportunidad.
¿Qué?
Yo empecé la carrera
y tú la vas a terminar.
¿Qué? Perjudicará a la marca.
¡Solo es una entrenadora!
No, es una corredora.
He tardado en darme cuenta.
¡Eso no puede ser legal!
Las reglas solo dicen
que el dorsal tiene que correr.
No dicen quién tiene que llevarlo.
¡No! No puedes hacer eso.
¿Te he dicho
que me encantan tus guardabarros?
¡Aparta, merluzo!
Tengo guardapesca, guardaiglesias,
guardasalidas y guardacomidas.
¡Vamos, chicos! ¡Hay que sacarla!
¡Vamos!
-¡Ruedas listas!
-¡Gasolina lista!
¿Ramón?
Es lo mejor que he podido hacer
en tan poco tiempo.
Sí. Eso valdrá.
¿Por qué haces esto?
Tú lo has dicho, esta podría
ser tu última oportunidad.
Es mi última oportunidad
de darte tu primera oportunidad.
Y esta vez quiero que la aproveches.
Tiene que salir
antes que el coche de seguridad.
-¡No puedes hacer eso!
-Ahora o nunca.
¿Qué me dices?
¡Máximo a 56 por hora en boxes!
¡Lo sabía!
El equipo de McQueen
ha presentado otro coche con el 95.
¡No creo lo que estoy viendo!
Lo estás viendo, ¿verdad?
¿A la chica disfrazada? Será broma.
¿La ha metido en la carrera?
Ondea la bandera verde
y volvemos a la carrera.
¿Cruz? ¿Qué haces?
¡Vamos, acelera!
Tienes que ir más rápido.
Llámala Frances Frenos y dile que
la persigue el autobús de la muerte.
-¿Qué? No.
-Confía en mí.
Frances Frenos,
el autobús de la muerte te persigue.
¿Qué? Vale.
Vale, eso es nuevo.
Cruz, estás muy tensa.
Vamos. Relájate.
-Dile que es una nube esponjosa.
-¿Qué? No.
Smokey, díselo.
Cruz, eres una nube esponjosa.
Vale. Muy tensa.
Soy una nube esponjosa.
Anticípate a las curvas.
¡Cruz! Métete en la carrera.
Dile que está en una playa
y que los cangrejitos están durmiendo.
¡No! No pienso decírselo. Díselo tú.
Muy bien, Cruz. La playa.
Necesito que pienses en la playa.
-¿Señor McQueen?
-Sí. Soy yo. Recuerda la playa.
Elige una trazada, síguela. Eso es.
Muy bien. No está mal.
Esto no se parece al simulador.
Tienes todas las herramientas.
Recuerda Thomasville.
-¿Thomasville?
-Sí. Cuélate por la ventana.
Eso lo entiendo.
Cuélate por la ventana.
Acabamos de saber que la corredora
sustituta de McQueen es Cruz Ramírez.
¡Esta es su primera carrera!
Bueno, Darrell, aquí pone
que cuenta con una victoria.
¿En un sitio llamado Thunder Hollow?
¡Thunder Hollow!
¡Ha dicho Thunder Hollow!
Intenta moverte medio carril.
Medio carril.
-Hecho.
-Vale, cuidado con ese coche.
Va a ir por arriba.
¡Ve por abajo! Bien hecho.
¡Los estás dejando tirados!
Ahora cuidado con los restos
en la tercera curva. Ruedas limpias.
-Vale.
-Llega un bache por el interior.
No pegues un bote.
-¿Ahora?
-Sí. ¡Ahora!
Cuidado cerca del muro, resbala.
Cuidado, cuidado.
"Se ha chocado contra un muro".
Solo estaba siendo agresiva.
Vale, quiero que entres en boxes.
Ojo con las RPM.
Suelta el acelerador.
Frena. Frena.
-¡Demasiado rápido!
-Estamos aquí.
Perdón.
Muy bien, déjalos atrás uno a uno.
¡Vamos, vamos, vamos!
Eso es. Bien recta.
¡Vamos, vamos!
Smokey, ¿lo estás viendo?
Solo quería avisarte de que Ramírez
se te acerca.
¿Qué más me da?
¡Porque está entre los diez primeros!
Vale. Estás llegando a la cabeza.
-Ramírez ya es cuarta.
-¿Es cuarta?
¡Remátalo!
Ramírez es tercera.
¿Qué haces, Storm?
Oye, chica del disfraz.
Primero creía que estabas aquí
porque se te había roto el GPS.
¡No le escuches, Cruz!
¡Estás muy bien!
El aspecto es importante.
La gente no puede pensar
que no mereces estar aquí.
¡Intenta intimidarte!
No necesitan saber
lo que tú y yo sabemos.
Puedes disfrazarte cuanto quieras,
pero nunca serás uno de nosotros.
Cruz, ¿has visto lo que ha pasado?
Sí. Me ha intimidado.
¡No! Escúchame. Tú le has
intimidado. ¿No lo entiendes?
No lo habría hecho
si no le dieses miedo.
¿Qué?
Ve algo en ti que ni tú misma ves.
Tú me has hecho creer en ello,
ahora tú también tienes que creer.
Eres una corredora.
Usa eso.
-¿A cuánta distancia está?
-Mira hacia atrás.
¿Qué?
-¡Buenas noches, Storm!
-¿Cómo has...?
Estoy aquí, yendo a rebufo.
No tienes por qué preocuparte.
Como dos garrapatas
en una noche de verano.
Oye, Hamilton.
-Aquí Hamilton.
-Di la velocidad.
335 kilómetros por hora,
333 kilómetros...
¿Quieres parar?
¡Me estás sacando de la trazada!
-¡Última vuelta!
-¡Vamos, Cruz!
Mi GPS dice que hay un atasco
por delante.
-¡No vas a ganar!
-Estás enfadado.
¡No estoy enfadado!
Puedes usar ese enfado
para avanzar.
¡He dicho que no estoy enfadado!
¡No lo creo! ¡No!
¡Cruz, sal de ahí!
¡Este no es tu sitio!
¡Sí que lo es!
¡No me lo puedo creer,
Cruz Ramírez ha ganado!
¡Me he quedado sin palabras!
¡Buen final, Cruz! ¡Lo has conseguido!
¡Cruz Ramírez!
¡Así se hace, Cruz!
¡Sí!
¡Menuda victoria!
Sí. Menuda victoria.
-¡Cruz! ¡Has volado!
-Gracias.
-Hoy te has salido.
-Ha sido guay.
¡Gracias!
-Tienes el intermitente encendido.
-¿Sí? ¡He picado! Muy gracioso.
¡Ramírez!
¡Así se hace, Cruz!
Adelante. Ahúmalos.
¡Cruz! ¡Cruz! ¡Cruz!
Te acostumbrarás.
¡Apartad! ¡Vamos! ¡Moveos!
¡Cruz! Sabía que tenías algo.
Y ahora mírate... una ganadora.
Podrías correr en nuestro equipo.
Podríamos ganar...
Lo siento, señor Sterling.
Jamás correría para usted.
Dimito.
-¡Pues corre para mí!
-¡Tex!
Señorita Cruz, sería un placer
que corriese para el equipo Dinoco.
Tenemos una larga tradición
de grandes corredores, excepto Cal.
Chicos, que sigo aquí.
¡Equipo Dinoco, Cruz!
Contrátala. Me da igual.
Rayo, ahora que te has retirado,
te necesito a primera hora del lunes
para una sesión de fotos.
-Está bien, señor Sterling.
-Esperad.
¡GANADORA! 95
CRUZ RAMÍREZ - ACTUALIZANDO
RAYO MCQUEEN
¿Qué? ¿Por qué sale mi nombre?
Tú empezaste la carrera.
Son las reglas.
Espera. Un momento. ¡No!
Si Rayo gana, decide cuándo se retira.
Ese era el trato.
Hola, soy su abogada.
No eres simpático.
Admito que haces guardabarros
de calidad a precios asequibles.
Oye, Sterling.
¿Por qué no paseamos y hablamos?
De multimillonario a multimillonario.
Cruz, aquí. Solo una foto.
¿Cómo es ganar a Jackson Storm?
Repásalo con nosotros vuelta a vuelta.
¡Ha sido genial! No me lo esperaba.
La chica tiene algo, ¿eh, Doc?
Ha tenido un gran maestro.
Y ahora tú decides
cuándo dejas de correr.
¿Qué va a ser, Apestoso? Pegatinas.
Seguiré corriendo.
Pero antes quiero hacer una cosa.
Bienvenidos al histórico Monte Willy
para la gran exhibición de velocidad.
¡Cruz! Me encanta.
¡Gracias, chicos!
Buena pintura, chica.
Perdón. Sombrero grande, paso.
¡A por ellos, 51!
Un buen número.
Ha sido idea de McQueen.
Cree que Hud querría que lo tuvieras.
Me encanta.
Es perfecto. De la vieja escuela.
¿Alguien ha dicho la vieja escuela?
¡Sí!
¡Sí! Me gusta.
Es llamativo, pero me gusta.
EL FABULOSO RAYO MCQUEEN
RUST-EZE HORNET
PARA DOC HUDSON
Estás fabuloso.
Probar algo nuevo. Me gusta.
Sutil.
Si voy a ser tu director de equipo,
mejor hacerlo con estilo.
¿Qué dirá el señor Sterling?
Me preocupa más qué dirá Tex,
teniendo en cuenta
que ha comprado Rust-eze.
¡Gracias, Tex!
¡Le hice una oferta a Sterling
del tamaño de Texas!
¿Lista para empezar a entrenar?
No sé. ¿Listo para perder otra vez?
Espero que tengas tu nube esponjosa.
Espero que tengas tu aceitera.
Tengo mi aceitera
y me he echado mi siesta.
A ver de qué eres capaz, viejo.
-Luigi.
-¡Ya!
¡Vamos, equipo Dinoco!
♪ Mi sujetavasos está contento.
♪ Mi tanque está lleno a rebosar.
♪ Mi motor bufa
♪ y ruge sin parar.
♪ Tengo el parachoques pulido
♪ y soy muy afortunado.
♪ Porque voy a salir
♪ con una camioneta de helados.
Porras.
Oye, McQueen, ¿sigues ahí?
¿McQueen?
Tecnología.